# CS 면접 (1주차)

[**CS 면접** **범위:IPC/CPU/ CPU 스케줄링**](https://gyoogle.dev/blog/computer-science/operating-system/IPC.html)


### 0) **커널이란?**

    운영체제의 핵심 부분으로 파일 입출력, 프로세스 관리 등과 같이 운영체제의 기능을 담당한다.

### 0-1) **IPC (Inter-Process-Communication) 는** **무엇이고** **IPC 설비** **종류에는** **어떤** **것들이** **있나요?**

    IPC 통신은 프로세스 간의 통신을 가능하게 해주는 것이다.

    ** IPC 설비 종류 **

        익명 PIPE 

            -통신할 프로세스를 명확히 알 수 있는 경우에 사용 (ex. 부모-자식 간 통신) 
            -한쪽 방향으로만 통신이 가능한 반이중 통신 / 전이중 통신을 위해서 2개의 파이프가 필요
    

        Named PIPE (FIFO)

            -전혀 모르는 상태의 프로세스들 사이 통신에 사용 
            -부모 프로세스와 무관한 다른 프로세스도 통신 가능 
            - 읽기. 쓰기 동시에 불가능 / 전이중 통신 위해서 2개 필요


         Message Queue
         
           -Named pipe 와 입출력 방식 동일 
           -데이터의 흐름인 pipe 와 달리, 메모리 공간 
           -사용할 데이터에 번호 붙이며 여러 프로세스가 쉽게 동시에 데이터를 다룰 수 있음


        공유 메모리
        
           -데이터 자체를 공유하도록 지원하는 설비 
           -프로세스 간 메모리 영역 공유해서 사용할 수 있도록 허용 
           - 중개자 없이 곧바로 메모리에 접근할 수 있어 IPC 중 가장 빠르게 작동


         메모리 맵 
           -열린 파일을 메모리에 맵핑시켜 공유하는 방식 
           -주로 파일로 대용량 데이터를 공유해야 할 때 사용


        소켓 
           -클라이언트와 서버가 통신하는 구조로 원격에서 프로세스 간 데이터 공유할 때 사용


---

### 1) **스케줄링** **(Process scheduling) 이란?**

    여러 프로세스가 있고, 이 프로세스들이 자원(CPU 등)을 동시에 요구하는데 자원이 제한되어 있다. 
    그러면 제한된 자원들을 어떻게(순서를 할당하는 등) 나눠줄 것인지에 대한 정책을 말한다. 

### 1-1) **장기** **스케줄러와** **단기** **스케줄러의** **차이점은?**

        장기 스케줄러 
         - 메모리와 디스크 사이의 스케줄링 담당
         -어떤 프로세스에 각종 리소스 할당할 지 결정 
         - 실행 중인 프로세스의 수 제어 
         - 프로세스 상태: new -> ready


        단기 스케줄러 
        - cpu 와 메모리 사이의 스케줄을 담당
        -ready queue에 있는 프로세스 중 어떤 프로세스를 running 시킬지 결정
        - 프로세스에 cpu를 할당 
        - 프로세스 상태: ready -> running -> waiting -> ready 

---

### **2)  CPU 스케줄링** **이란?** 

    CPU 하나는 동시에 여러 개의 프로세스를 처리할 수 없기 때문에, 한 순간에 어떤 프로세스가 CPU를 사용할 수 있게 하는지 결정하는 정책으로 비선점형, 선점형으로 크게 나뉘어진다.

    선점형 

    OS가 CPU 사용권을 선점할 수 있는 경우 강제 회수 
    -장점: 빠른 응답 시간을 요구하는 대화식 시분할 시스템에 사용 
    -단점: 우선순위가 높은 프로세스가 생길 때마다 계속 문맥 교환이 일어나므로 오버헤드가 큼


    비선점형
    
    프로세스 종료 혹은 I/O 이벤트가 있을 때까지 실행 보장 
    -장점: 프로세스 응답 시간을 예측하기 쉬움 
    -단점: 중요한 작업이 중요하지 않은 작업을 기다리는 경우가 발생할 수 있음


### **2-1)  FCFS (First Come First Served) 스케줄링에** **대해** **설명하세요** 

        -비선점형 스케줄링으로 대기 큐에 도착한 순서대로 CPU를 할당한다.

        -소요 시간이 긴 프로세스가 먼저 도달하면 convoy effect가 발생하고  평균 대기 시간이 길어진다.


### **2-2)  SJF (Shortest Job First) 스케줄링에** **대해** **설명하세요** 

        -비선형 스케줄링으로 수행시간이 짧다고 판단되는 프로세스부터 먼저 CPU를 할당한다. 

        -FCFS보다 평균 대기 시간이 짧지만, 큰 작업에 대해서는 FCFS 보다 대기 시간 예측이 어렵다. 
        사용시간이 긴 프로세스는 영원히 CPU 를 할당 받지 못하는 starvation 현상이 발생할 수 있다.


### **2-3)  SRTF (Shortest Remaining Time First) 스케줄링에** **대해** **설명하세요**

 
        -선점형 스케줄링으로 처리가 가장 빠르게 이뤄진다고 판단하는 프로세스 먼저 수행한다. 새로운 프로세스가 도착할 때마다 새로운 스케줄링이 이루어진다.

        -현재 수행중인 프로세스의 남은 burst time 보다 더 짧은 CPU burst time 을 가지는 새로운 프로세스가 도착하면 CPU 를 뺏긴다.


### **2-4)  Priority Scheduling 스케줄링에** **대해** **설명하세요** 

        -선점형 스케줄링으로 우선 순위가 가장 높은 프로세스에게 제일 먼저 CPU를 할당하는 방식이다.

        -Aging 기법을 사용해 기다리는 시간이 길어질 경우 우선순위를 높여 CPU를 할당 받을 수 있게 한다.


### **2-5)  Round Robin 스케줄링에** **대해** **설명하세요** 

        -선점형 스케줄링으로 FCFS 알고리즘을 변형한 기법이다. 동일한 Time Quantum 만큼 프로세스를 할당받는다.

        -할당 시간이 크면 FCFS 와 같게 되고 작으면 문맥교환 (context switching)이 잦아져서 오버헤드가 증가한다.
