[ 이력서&포트폴리오](https://drive.google.com/file/d/1xlU8eKT5xGJPb8Opg8dUOg_FgC_Yf7Bo/view?usp=sharing)

## 가장 성공했던 기억 
<<<<<<< HEAD
---
=======
>>>>>>> 8293850d3bd3ae594f01dec1a4b8bf6a7bf3c4d6
데이터를 분석하는 데 365일이 걸리는 문제를 3시간 30분으로 개선했던 경험이 가장 큰 도전 중 하나라고 생각합니다. 연구과제는 2TB가 넘는 데이터의 전처리 시간을 6시간 내로 끝내야했습니다. 문제는 기존 개발 알고리즘이 365일이 걸린다는 것이었습니다. 저는 성능에 큰영향을 주는 병목 구간이 있을 것으로 판단하고, 구간별 알고리즘 복잡도 및 데이터베이스 접근, 쓰기 속도를 분석하였습니다. 결과 데이터를 읽어와 비교/처리하는 알고리즘에 문제가 있었음을 알아낼 수 있었습니다. 이에 기존 비교 알고리즘을 union-find 알고리즘으로 바꿔 데이터 비교 횟수를 줄였습니다. 알고리즘을 바꾼 결과 데이터 전처리 및 분석 시간을 365시간에서 3시간 30분으로 단축할 수 있었습니다. 이 경험은 불가능한 것처럼 보이는 문제도 세부원인을 파악하여 해결할 수 있음을 확신하게 해주었습니다. ...에서도 어려운 문제에 부딪혔을 때 그 문제를 여러 개의 작은 문제로 나누어 해결하는 인재가 되겠습니다.

## 직무 관련된 자기소개서
### [데이터 엔지니어 ]
저는 직무와 관련되어 크게 세가지 보유역량을 가지고 있습니다. 웹 프로그래밍능력, IoT 데이터 수집 및 처리, 수집데이터 분석역량을 가지고 있습니다. 저는 학교를 졸업한후 소규모 프로젝트를 지속적으로 진행하였습니다. Postgres, Django, React 를이용하여 노래 추천 웹사이트를 개발/배포하였습니다. 이를 위해 웹 프로그래밍및 웹 아키텍처를 만든 경험을 하였습니다. 두번째, 연구과제 중 악성 사용자 탐지를 위하여 비트코인을 분석하기위해 pandas 등을 이용하였습니다. 또한 분석을 위해 머신러닝/휴리스틱 알고리즘을 구현하였습니다. 세번째, 개인졸업 논문을위하여 연구한 내용은 패킷/영상/텍스트데이터를 동시에 수집/저장하여 성능 분석결과인 Speed Index 지표로 새로운 결과를 도출하였습니다. 이 경험은 본 업무에서 데이터를 수집 및 처리 분석하는 역할에 도움이될것이라 생각합니다. 입사하면 본 경험을 통해 *** 데이터 플랫폼 개발에큰 이바지를 하고싶습니다.

### [로봇제어]
저는 로봇을 제작/제어 경험과 이를 위한 시나리오를 개발해본 경험이 있있습니다. 이러한
경험은 **의 AI 로봇 기술 개발 분야와 일치한다고 생각합니다. 졸업 논문인 “로봇을 활용한
모바일 애플리케이션 성능 분석”을 위해서 로봇 제작, 화면 내 객체 탐지, 센서 데이터 수집, 로봇 시퀀스 제어까지 독자적으로 수행한 경험이 있습니다. 로봇 제작/운영은 3D 프린터를 이
용하여 로봇의 골격을 제작하고, 아두이노와 3개의 서보모터를 활용하였습니다. 화면 내 객체
탐지 기술은 Object Detection 기술중 RetinaNet 알고리즘을 이용하였고, 이를 통하여 모바
일 애플리케이션의 메뉴 버튼을 탐지하였습니다. 애플리케이션의 성능을 분석하기 위한 센서
데이터들은 서버-클라이언트 요청 응답을 통해 패킷, 영상 및 텍스트 데이터를 수집하였습니
다. 마지막으로 로봇 제어 모듈, 화면 수집 모듈, 데이터 수집 모듈을 유기적으로 결합하기위
해 로봇의 시퀀스 제어가 필요했습니다. 저는 이를 위하여 동작 시나리오를 개발하여 전체 기
능을 구현할 수 있었습니다. 이러한 기술을 사용하여 로봇 기반 모바일 애플리케이션 성능 측
정 프로그램을 완성해 국내 학술대회인 KNOM2020, 국제 학술대회인 APNOM2020 에서 논문
을 발표할 수 있었습니다. 저는 본 연구를 진행하며 키운 역량은 크게 로봇 제어, 오픈소스 도구 활용, 리눅스 기반 개발
로 나눌 수 있습니다. 저는 로봇을 직접 개발해봄으로써 로봇 제작/제어역량을 키웠고, 로봇의
제어 및 객체 탐지를 위하여 다양한 오픈소스를 수정하여 사용함으로써 오픈 소스 도구를 활
용한 개발 역량을 키울 수 있었습니다. 마지막으로 본 프로그램을 제어하기 위하여 리눅스 환
경을 이용한 역량을 키웠습니다. 연구를 진행하며 키워진 역량은 **의 로봇 기술 개발에 발전
시킬 수 있을 것으로 생각합니다. 
