# 9월 3일
## 1. spring boot 질문:
- 참고링크: https://pinokio0702.tistory.com/169
## 2. 직무질문
1. frontend를 왜 spring으로 구축했는가? 다른 프레임워크보의 장점?
2. 전공이 두가지인데 하고싶은것이 어떤것인가?
3. 대학교 3학년인데, 어떤방식으로 성장하고싶은건지?
4. 다른프로젝트한것이 있는지?
5. Backend 개발자에게 필요한 역랑

## 3. 면접 피드백 
- 내세울만한것은 없는것같습니다. 너무 자신감이없다.
학점이 남아서라는건 너무 성의없는답변
- 모르겠습니다보다 알고있는것을 최대한 알리는것이 좋을것같다.
- 태도가 불량하게 느껴짐
- 내입으로 굳이 내세울만한게 없다.
- 안드로이드 스튜디오를 이용해서 별을 찍어본경험이 있다 등 다양한 툴로 경험하는것을 좋아해서 깊이는 안해봤지만 이런 툴을 사용해봤습니다. 어떻게 말을 하냐에 따라 달라진다. 내세울 만한게 없습니다라고들면 면접자입장에서 당황스러움이 느껴짐
- 학점이 남는다는 최악의 답변 CS 직무로 간다해도 장점으로 승화할 수 있는데, CS에 관심이 있지만 Life Science를 같이 전공했다. 융합해서 어떤것을 하고싶다. Life Science전공을 하는것을 통해서, 공부할때 느낀점을 같이 얘기해주면 좋겠다.
- 포트폴리오 봤을때 설명이 너무 없어서 당황스러웠음 어떤 언어를쓰는지, 서버는 어떻게했는지, 어디까지 써본건지, 설명이 하나도 적혀있지 않음, 보는입장에서 어디에 집중해야하는지 설명이 없어서 하나도 모름, 어떤 기능을 신경써서 만들었는지, 포인트를 잘 잡아야한다.


# 9월 30일
## 1. 직무질문

## 2. 피드백
1. 1분 자기소개가 너무 짧다. 대충얘기한다.
2. Github에 보면된다라고 하면안될것같다.
3. 잘모른다는 고쳐야할것같다.
4. 기억이 안난다는것은 너무 안좋은것같다. 뭐라도 얘기해줬으면 좋겠다. 
5. 잘한점: 아는것은 정확하게 말함
6. 서비스한것이 불분명함
7. 준비가 지난번보다 좋은것같다.
8. 1분 자기소개서 추가 되어야한다. 
9. Github을 보시면됩니다했는데, Github을 들어가봤는데, 꾸미거나, 프로젝트, 졸업프로젝트 질문을 
10. 정확한 기능이 없다. 왜 만들어졌고, 어떤 특징을 가지고 있고 자세한 설명이 들어오지 않음
11. 만약 제출을 하게된다면 조금씩이라도 정리하는것이 좋을것같다.
12. 예빈님 포트폴리오 참조할것
13. 가등님 포트폴리오 작성법 참조할것, 힘들었던점, 보람있었던점

## 3. 직무질문
1. 기술스택이 뭔지, 어떤것을 했는지, 어떤 기능을 하고있는지?
2. 어떤 서비스를 하고 있는지?
3. Spring boot가 무엇인가?
4. Spring boot auto configuration
5. Spring boot 와 Spring 차이점
6. 데이터 베이스 어떻게 설계하셨는지?
7. JPA를 왜쓰는지 어떤 장점이 있는지 불편한점이 있는지?
8. JPA를 사용했을때와 사용하지 않았을때의 어떤차이점이 있는지?
9. Spring MVC를 요청이 나왔을때와 나가지 않았을때에서 설하기
10. bean에대해서 할려달라
11. Spring boot를 사용한 특별한 이유가 있는지?

## 4. 면접
1. 본인의 장점과 단점
2. 본인을 뽑아야하는 이유는?
3. 대학교때 재밌게 들었던 수업과 그 이유는?
4. 들었을때 아차싶었던 수업이 있던것은?
5. 본인의 취미와 특기가 있었는지?
6. Android라고 했는데 직접 개발을 했는지?
7. 출시순간, 앱순위가 올라갔을때 언제 더 기뻤는지?
8. 기뻤던 이유는?
