**OS**
[OS](https://gyoogle.dev/blog/computer-science/operating-system/Interrupt.html)

## 1)인터럽트의 정의를 설명해 주세요.

    프로그램을 실행하는 도중에 예기치 않은 상황이 발생할 경우 현재 실행 중인 작업을 즉시 중단하고, 
    발생된 상황을 우선 처리한 후 실행 중이던 작업으로 복귀하여 계속 처리하는 것

## 2)외부/내부/소프트웨어 인터럽트에 대해 설명해주세요. 

    외부/내부 인터럽트는 `CPU의 하드웨어 신호에 의해 발생`
    
    소프트웨어 인터럽트는 `명령어의 수행에 의해 발생`
    
    외부 인터럽트는 입출력 장치, 타이밍 장치, 전원 등 외부적인 요인으로 발생한다. 
    
    내부 인터럽트는 0으로 나누기가 발생, 오버플로우, 명령어를 잘못 사용한 경우 (Exception)등에 발생 될 수 있다. 
    
    소프트웨어 인터럽트는 프로그램 처리 중 명령의 요청에 의해 발생한 것이다. 예를 들면 사용자가 프로그램을 실행시킬 때 발생한다. 
    
## 3)인터럽트 발생 처리 과정에 대해서 설명해주세요. 
    주 프로그램 실행 - 인터럽트 발생 - 복귀주소 저장 - 인터럽트 벡터로 점프 - 인터럽트 처리 - 인터럽트 처리 완료 - 복귀주소 로드 - 마지막에 실행되던 주소로 점프 - 주 프로그램 실행
    
## 4)폴링과 인터럽트를 설명하고, 인터럽트를 필수적으로 사용하는 상황에 대해서 설명해주세요.  

    폴링 방식- 
    
    사용자가 명령어를 사용해 입력 핀의 값을 계속 읽어 변화를 알아내는 방식
    
    인터럽트 요청 플래그를 차례로 비교하여 우선순위가 가장 높은 인터럽트 자원을 찾아 이에 맞는 인터럽트 서비스 루틴을 수행한다. 
    (하드웨어에 비해 속도 느림)
    
    인터럽트 방식 -
    
    MCU 자체가 하드웨적으로 변화를 체크하여 변화 시에만 일정한 동작을 하는 방식
    
    - Daisy Chain
    - 병렬 우선순위 부여
    
    실시간으로 대응이 필요한 경우에는 인터럽트 방식이 필수적이다. 

## 5)fork()에 동작 방식에 대해서 설명해주세요. 

    새로운  프로세스를 생성할때 사용된다. 
    fork()를 실행 하는 순간 프로세스가 하나 더 생긴다. 
    이때 생긴 프로세스는 fork를 만들 프로세스와 동일한 복사본이다. 
    이때 OS는 위와 똑같은 2개의 프로그램이 동작한다고 생각하고, 
    fork()가 return 될 차례라고 생각한다. 
    Parent의 fork()값은 child의 pid 값이고, 
    Child의 fork()값은 0 이다. 
    그러나! Scheduler가 부모를 먼저 수행할지 아닐지 확신할 수 없다.

## 6)wait()에 동작 방식에 대해서 설명해주세요. 

    wait를 통해서, child의 실행이 끝날 때까지 기다려줌.
    parent가 먼저 실행되더라도, wait ()는 child가 끝나기 전에는 return하지 않으므로, 
    반드시 child가 먼저 실행된다. 

## 7)exec()에 동작 방식에 대해서 설명해주세요.
 
    child에서는 parent와 다른 동작을 하고 싶을 때는 exec를 사용할 수 있음.

## 8)Process Metadata의 종류를 말해주세요. 

    Process ID, Process State, Process Priority, CPU Registers, Owner, CPU Usage, Memeory Usage

## 9)PCB(Process Control Block)가 무엇이며, 왜 필요하고, 어떻게 관리 되나요?

    프로세스 메타데이터들을 저장해 놓는 곳, 한 PCB 안에는 한 프로세스의 정보가 담김
    
    앞으로 다시 수행할 대기 중인 프로세스에 관한 저장 값을 PCB에 저장해두는 것이다. 
    
    Linked List 방식으로 관리된다. 삽입 삭제가 용이하다.

## 10) Context Switching의 의미와 언제 발생 하는지 설명해주세요. 

    CPU가 이전의 프로세스 상태를 PCB에 보관하고, 또 다른 프로세스의 정보를 PCB에 읽어 레지스터에 적재하는 과정
    
    보통 인터럽트가 발생하거나, 실행 중인 CPU 사용 허가시간을 모두 소모하거나, 입출력을 위해 대기해야 하는 경우에 Context Switching이 발생한다.