**포트폴리오 바로가기:**
[포트폴리오](https://joyfulbean.notion.site/6547b1cefdbb4e7ba21486c8e132d697)

## 자기소개서

**1)힘들고 어려웠지만 극복했던 경험 (500-2000)**

"나의 아킬래스건 영어 극복기"

영어를 못한다는 저 자신에 대한 인식을 극복하고자 중학교 3학년때 홀로 미국 유학을 갔습니다. 
처음 학교에 갔을때는 매일 5 마디도 안하는 벙어리 였습니다. 원래 밝은 성격이였지만 미국에서는 위축된 모습으로 살아갔습니다. 
이런 제가 걱정이 되었던 가디언 분께서 하루에 한마디라도 더 입을 열라고 합창단을 추천해주셨습니다. 
처음에는 영어도 못하는데 영어로 노래를 불러야 한다는게 너무 두려웠지만, 더 성장하고 싶었기 때문에 도전 하였습니다. 

"칭찬은 고래도 춤추게 한다"

영어를 극복하기 위해 들어간 합창단은 4년 동안 진정한 저의 가족이었습니다. 
처음에는 저의 영어 실력이 부끄러워서 다같이 부르는 것임에도 한음을 내는것 조차 두려웠습니다. 
하지만, 친구들과 선생님의 지속적인 응원으로 저는 어느새 자신감을 가지고 즐겁게 하나의 하모니를 만들어 나가는 행복감을 느꼈습니다. 
심지어는 맥도날드나, 놀이공원, 스테이트 빌딩, 요양원, 워싱턴 DC 한복판, 언제 어디든지 합창단 친구들과 함께라면 
노래를 할 수 있는 자신감을 얻게 되었습니다. 이렇게 변화하게된 저는 주도적으로 뮤지컬과 졸업공연에서는 솔로를 맡아 노래를 했습니다. 
이렇게 얻은 자신감으로 저는 더 이상 친구들과 협업에서 부족한 영어 실력을 부끄러워 하지 않았습니다. 
오히려 저의 부족함을 채우기 위해 스스로 먼저 공부하고 철저하게 준비하여, 두려웠던 영어 발표도 팀플도 자신감 있게 할 수 있게 되었습니다. 
저를 변화 시킨 이런 경험을 통해 누군가를 돕고 사람의 변화시킨 따뜻한 말 한마디의 가치를 아는 사람이 되었습니다. 

대학교에서는 더 주도적으로 도전을 통해 성장하는걸 즐겁게 여기는 성격이 되었습니다. 
"하면 된다"라는 마음으로 학교에서는 장애인을 위한 기술학회 학회장, 프로젝트 팀장, 태권도 동아리 총무 등 여러 리더십을 도맡아 하였습니다. 
1학년때 부터 친구들을 모아 많은 해커톤 대회에 도전하였습니다. 
그 결과 "대한민국 SW 융합 해커톤 대회 최우수상", "GIF" 경북대학교 총장상, "SW Festival" 한동대학교 총장상을 수상하였습니다. 
여러 운동에도 도전을 하여 "전국 문경 종별 핀수영 대회" 은메달, "포항시 겨루기 대회" 금메달을 수상하였습니다. 
그리고 미국 인턴에도 도전을 하였습니다. 

"아무것도 모르지만 오직 도전 정신으로 시작한 대학생 공동 구매 어플" 

저의 추진력을 믿어주는 3명의 친구와 함께 스스로 팀을 만들어 공동구매 어플 개발 경험이 있습니다. 
전공을 시작한지 1년, 앱개발에 대해 정말 아무것도 아는것이 없었지만 "우리 학교 학생들은 어떤게 불편할까?"라는 고민을 시작으로
도전을 시작했습니다. 약 200명의 학생들의 설문 조사를 기반으로 프로젝트를 설계하고 5번의 유저 테스트를 거쳐
UX를 여러 차례 수정하고, 비효율적인 코딩으로 데이터베이스와 프론트앤드 코딩을 두번이나 갈아 엎고 코딩을 한 끝에 결국
어플을 출시 하게 되었습니다. 그리고 그 결과 다운로드수 xx의 사용자가 생겼습니다. 이 경험을 통해 문제를 해결에 가장
중요한 것은 사용자를 위한 고민과 해결에 대한 의지라는 것을 배웠습니다.

## 자기소개서 꼬리질문 
1) 영어 공부를 어떻게 했나요?
2) 리더십을 많이 했는데, 가장 크게 배운것은 무엇 인가요?
3) 대한민국 SW 융합 해커톤 대회 최우수상을 받았는데, 어떤걸 개발했나요?
4) 미국 인턴에서 뭐했나요? 가장 크게 배운것과 어떤 성과가 있었나요? 
5) 대학생 공동구매 어플 개발을 하면서 가장 어려웠던 점은 무엇이 있나요?
