본인이 끝까지 파고들어 본 가장 의미있었던 개발 경험 또는 개발 활동에 대해 얘기해 주세요.  그 개발 경험 또는 개발 활동을 통해 배운 점이 무엇인지, 본인의 '어떤 부분이 성장'했는지에 대해 작성해 주세요. (반드시 지원한 포지션과 관련된 경험이 아니어도 좋습니다.)

스프링 부트 프로젝트를 진행하며, 컨트롤러를 분리해야하는 일이 있었습니다.
“/A”아래의 요청은 컨트롤러A로 “/B”아래의 요청은 컨트롤러B로 나누는 작업이었습니다.

로컬에서 리퀘스트 매핑을 이용하여 이 기능을 구현했고, 정상적으로 동작함을 확인 후 깃허브에 푸쉬했고, 서버에서 이를 내려받아 빌드했습니다.
아무 에러없이 빌드가 성공되었고 기존 앱을 내리고 새로운 빌드한 앱을 실행했습니다.

이후 브라우저에서 해당 주소로 get요청을 찍어보니 404에러가 확인되었습니다.
급하게 서버에 접속해 스프링 부트의 로그를 확인했으나 아무런 로그도 찍혀있지 않았습니다.
비정상적인 상황이라 nginx쪽 로그를 열어 요청이 서버로 히트된건 맞나 확인했습니다.
분명 요청이 서버쪽으로 넘어와서 nginx까지는 들어왔는데 스프링까지 히트되지 않은, 생소한 상황이었습니다.
로컬에서는 앱까지 잘 넘어오던 요청이 서버에서는 중간 어느 지점에서 리젝되는 상황이 믿기지 않아 적당히 비슷한 상황을 스택오버플로우에서 찾아 시도해봤지만 해결하지 못했습니다.

원인 모를 에러에 속이 타들어갔지만, 잠들기전에 상황을 정리해봤습니다.
먼저 어떤 원인으로 인해 요청이 거부되고있다.
그렇다면 어떤 원인인지 로그를 살펴봐야한다.
스프링쪽 로그가 없고 엔진엑스로 요청이 들어온건 확실하다면, 그 중간 어디에서 문제가 발생했다.
구글에 에러상황이지만 스프링쪽 로그가 없을때는 어떻게 해야하는지 검색하자

다음날 정리한 내용을 바탕으로 검색을 했고, 톰캣에서 요청이 거부될 수 있다는 사실을 캐치, 톰캣쪽 로그를 스프링 콘솔에 찍어주게 설정을 잡아주었습니다.
모든 준비를 마치고 에러 상황을 재현, 에러 메세지를 확인하고 문제를 고쳤습니다.

이를 통해 기술적으로 스프링 밑에 톰캣이 깔려있고, 클라이언트의 요청은 이를 통해 어플리케이션까지 올라온다는 사실과 부가적으로 디버깅에 대해 배울 수 있었습니다.

하지만 더 소중했던 교훈은 다음과 같습니다.
문제 상황을 정확하게 이해하자
문제 해결을 위한 원인을 짚어내자
만약 원인을 알 수 없다면, 원인을 캐치 할 수 있게 밑작업을 하자
합리적인 생각을 이어가면 해결 할 수 있다는 믿음을 갖고 침착하자

실제로 합리적으로 문제의 원인을 생각해보았다면, 그저 비슷한 상황을 인터넷에 대입해서 문제를 해결하려 시도하지 않았을 것 같습니다.
아무튼 이를 통해 키보드 먼저 두드리지 않고, 침착하게 문제 상황을 그려보고 해결까지 접근하는 방법을 배울 수 있었습니다.

2. 지원하신 포지션과 연관지어, 학교 수업 또는 대외활동 등을 통해 습득한 'CS 지식’이   	나 '기술적 역량'에 대해 설명해 주세요. (최대 3개 / 1,000자 이내)

교내 알고리즘 학회 홈페이지
대학교 알고리즘 학회를 만들었고, 홈페이지 또한 제작했습니다.
이 과정에서 스프링 부트, aws 등을 이용했습니다.
홈페이지에서는 간단하게 깃허브 프로필 뱃지를 서비스 하고 있습니다.
이를 통해 기초적인 웹 서비스 제작을 경험 할 수 있었습니다.

교내 위키피디아(진행 중)
간단한 권한 기능과 함께 제작중인 서비스 입니다.
스프링 시큐리티를 이용하여 권한 프로그래밍을 진행 중 이고, db에 세션을 넣어 인증을 구현했습니다.

위와 같은 프로젝트들을 통해 여러가지 웹서비스의 기능에 대해 배울 수 있었고, 상황에 맞는 몇가지 구현을 직접 해 볼 수 있었습니다.

3. 본인의 SW개발 활동 경험 중 다른 사람과 함께 같은 목표를 위해 노력한 경험 또는 어려운 기술적 문제를 해결한 경험에 대해 얘기해 주세요.  (활동 기간, 주요 내용, 문제 접근 방식, 극복해가는 과정, 사용 언어와 기술 설명 등 타인과 협업하고 문제를 해결하는 과정 속 본인이 주도적으로 참여한 부분을 중심으로 작성해 주세요. 결과나 성과 등 참고 가능한 URL이 있다면 본문에 포함해 주셔도 좋습니다.)

함께 개발했던 경험은 약 반년간 진행했던 졸업 작품입니다.
주요 내용은, 위에 이미 서술했던, 1번 홈페이지 개발입니다.
사용 언어와 기술은 자바, 스프링 부트, jpa, ec2, nginx, js 등 입니다.
저는 이 프로젝트에서 백엔드를 담당했습니다.

인원은 총 2명으로 저는 백엔드 전 부분을 담당하였습니다.

프로젝트를 진행하며 같은 목표를 위해 노력한 경험은 아래와 같습니다.
먼저 서로 담당하는 역할을 나눠 진행하기로 정했습니다.
역할은 나눴지만, 일정은 함께 정하기로 했고 서로간의 진도를 공유하기로 했습니다.
이를 위해 매주 몇번씩 비대면으로 만나 앞으로의 일정과 잡담을 하는 시간을 갖었습니다.
이렇게 도움이 필요한 상황에서도 어색하지 않고 자연스럽게 도움을 구할 수 있도록 분위기를 만들어 프로젝트 초반을 진행했습니다.
프로젝트 중간중간 진행이 늦어지기는 했지만, 이를 미리 고려하여 일정을 세워 프로젝트에는 영향이 없이 잘 끝낼 수 있었습니다.
