# 자기소개서 (2주챠)

***본인만의 경쟁력 (500자 이상 750자 이내)***

[데이터 운영 관리에 최적화된 꼼꼼함] 
프로젝트들을 진행할 때 꼼꼼함이 요구되는 부분은 언제나 제가 맡아온 역할이었습니다. 작년 여름, 동기들과 함께 코로나 시대의 국민들을 위한 여가를 고안하는 데이터 분석 대회에 참가했습니다. 저희 팀은 지역별 소비 항목을 나타내는 카드사 데이터와 '나만 알고 싶은'과 같은 SNS 해시태그 데이터를 활용하여, 국민들이 일반적으로 가지 않는 국내 여행지 데 이터를 수집하고 분석하였습니다. 대량의 데이터는 숫자의 오차 범위가 넓거나, 데이터의 형식이 일치하지 않은 경우가 많습니다. 따 라서 정확한 분석 결과를 도출해내기 위해, 꼼꼼하게 데이터를 전처리하는 과정은 매우 중요합니다. 언제나 주변인들로부터 꼼꼼하다 는 얘기를 들어온 제가, 데이터 전처리하는 과정을 맡았습니다. 이후 팀원들과 Python을 통해 다양한 알고리즘으로 데이터를 프로세 싱하고, R를 활용해 데이터를 시각화하여 프로젝트를 완성했습니다. 작은 실수도 치명적일 수 있는 데이터 시스템 관련 업무에서 저의 꼼꼼함과 분석력은 큰 장점이 될 것입니다. 조직에서 대량의 데이터를 활용하는 프로젝트를 진행할 경우에도 분석력과 섬세함을 발휘 해 성공적인 프로젝트에 기여할 수 있을 것입니다.


***금융전문가가 되기 위한 노력 (500자 이상 750자 이내)***
[디지털 트랜스포메이션에 걸맞은 금융 전문가] 

작년 겨울에 팀원들과 핀테크 관련 해커톤에 참여한 경험이 있습니다. 그 경험은 저에 게 사람들이 가장 많이 필요로 하는 금융 분야에서 일을 하고 싶다는 생각을 심어주었습니다. 당시 "연금 운용에 도움 되는 챗봇 알림 이"라는 서비스를 선보였지만, 연금 활용지식이 부족했기에 더 좋은 서비스를 생각해내는 데 한계가 있었습니다. 그때의 경험을 계기 로, 스스로 금융과 관련된 지식이 부족하다고 생각하였고, 부족한 점을 채우기 위해 노력해왔습니다. 올해 2월부터 경제 스터디를 매 주 1회 진행하며 금융 관련 지식을 쌓았습니다. 한국은행에서 발행한 경제 금융 용어 700선에 나온 경제 용어들을 공부하고 그 중 용 어와 관련된 경제 관련 신문을 정리하고, 발표하는 시간을 가졌습니다. 처음에는 경제 용어가 낯설고 어렵게 느껴졌지만, 점차 재미가 생기며 공부한 내용을 정리하는 블로그도 운영하게 되었습니다. 또한, 제 전공인 소프트웨어와 접목해 금융 관련 기술이 빠르게 변화 하는 것을 알게 되었습니다. 특히 인공지능 프로그램이 자산운용가로서 고객에게 투자자문을 제공하는 로보어드바이저와 같은 핀테 크 기술을 알게 되었고 어떤 알고리즘을 활용하면 더 좋은 금융 투자 서비스를 만들 지 생각하며, 금융에 더욱 더 흥미를 가지게 되었습 니다. 이처럼 전공 분야인 IT 관련 지식 뿐만 아니라, 금융 관련 지식을 꾸준히 습득해왔으며 디지털 전환에 걸맞은 금융 전문가가 되기 위해 노력해왔습니다.

***입행 후 포부 (500자 이상 750자 이내)***

[고객의 니즈를 실현하는 혁신적인 인재] 

최근 언택트 서비스의 요구사항이 급부상하며 금융권에서는 고객 중심 기업으로 도약을 위 해 디지털에 모든 역량을 집중하고 있습니다. 현시대의 흐름에서 ICT 기술을 활용하여 새로운 아이디어를 도출해내고 실현하는 역량 이 가장 중요하다고 생각합니다. 저는 작년에 학부생 연구원으로서 인공지능 기술을 활용하여 새로운 아이디어를 도출해내고 실현한 경험이 있습니다. 기존에 딥러닝 분야는 주로 사람의 객체를 인지하여 다양한 서비스를 만들어왔습니다. 한편 기존의 연구와는 달리, 동물의 객체를 인지하는 서비스를 만들어 ‘인공지능을 이용한 수채화 스타일 이모티콘 생성’을 주제로 논문을 투고했습니다. 당행은 금융 관련 서비스에서뿐만 아니라, 비행기 탑승 수속 등 다양한 분야에서 인공지능을 활용한 바이오 인증 기술로 많은 고객에게 편리 한 서비스를 선보였습니다. 제가 00은행에 입행한다면 고객들의 니즈를 최우선으로 생각하는 마인드를 가지고, 앞서 말씀드린 저의 ICT 역량을 발휘해 고객의 니즈를 실현하겠습니다. 당행의 데이터를 활용해 차별화된 아이디어를 기반으로 변화를 선도하고, 일등 민족은행으로 발돋움하는 00은행에 기여하는 디지털 시대의 인재가 되겠습니다.
